## Where Story Begins

### Lyfe : Just not ask

什么是生命？如果有人问这个问题，说明他还不够忙 —— 王一

Lyfe公司的创始人是中国社会科学研究院附属第四研究所副研究员， 王一，主要研究领域是...人类情感。

2024年，四所研究员王一在个人微博发布头条文章《电子娱乐和毒品的同质性》，但两日后文章遭到删除，并且微博账号被注销，所有社交媒体遭遇封禁处理，王一于三天后离开中国前往加拿大；2028年，中国拟定了《号召理智使用手机》的政府规定，对政府官员的使用手机等娱乐产品的行为进行了实质性处罚。2030年，中国通过《电子产品管制法草案》，宣布全国所有工作企业不得在上班期间使用娱乐性电子产品，但随即遭受中国大量互联网企业的抗议，而中国政府最终采取了强制措施。2104年，美国实质由Lyfe控制，中国政府成为世界上最后一个保留有完整国家体制的国家，而至此，除中国外的所有国家均成为Lyfe公司实际控制区，这一天被Lyfe公司内部称为“新人类年”。有趣的是，掌控了新人类年之前几乎所有军事资源的Lyfe公司，并没有对中国展开侵略活动，反而通过和中国建立了长达百年的资源共享伙伴关系。当然，这里的中国，指的是地表上的那个中国。

### Cell 001-type C : The apartment

位置：N/A

控制等级：无控制

常规容量/最大容量：13人/20人

繁衍速率：0

描述：一间位于山中的别墅，拥有完备的粮食生产体系，无居住用电。

###  Cell 002-type C: Tulips Hospital

### 游戏玩法概述

Cell 001- type C： 一个房间只给13个人用，但是会有很多其他有趣的东西。比如可以转接到其他的cell中去，但是角色名称不会改变。

每个Cell 的政策 生存环境都不相同

**角色设定** ：

1.第一个玩家是王一，之后可以任意取姓名。

2.姓名必须是常规可见的名字，不能违法，中文只能2，3，4个字，并且必须符合一定的规则，比如从指定的字符集中选定。

3.每个人还有自己的身份证号。但是可以有code，也就是传统游戏中的昵称

4.人物模型的特征：每个人可以选择在自己的身上纹上自己的编号，可以获得一定的奖励，但是

5.所有人生产的物资，会打上标签，而收到的物资，可以通过条形码查看来自哪个服务器。

6.尸骨坟墓。

7.怀孕机制，可以和任何物品发生关系，只不过是没有对于某些组合没有反应而已。

8.外部世界周报，每周都会有人送来最新的外部世界的周报和简报，由Lyfe公司定制而成，每周的阅读时间，甚至可以推出推荐书籍和读书分享。

9.日记系统，可以导出，但是需要一定的代价，可以存在某一个物品中（每个物品都有一种日记属性）

9.当转移cell时，可以保留原有的所有的设置，供后来人进行使用。

9.需要更新游戏场景，在本地进行保存，服务器端只存在少量的东西。

**游戏目标 cell001 - type C**

1.每个cell的游戏目标不尽相同，但是没有硬性的游戏指标，甚至可以永远待在一个cell中，并且会有成就奖励.（如果有机会的话会创造一个现实中的cell）

2.

**具体细节实现**

1.菜地模块

2.厨房模块

3.货运站模块

4.门模块

5.资源模块

6.野外模块

7.建造材料模块

8.人物属性模块

9.睡觉模块

10.温度模块

11.书籍模块。

12.技能模块

13.师徒模块

14.关系发展进化模块。

15.智力奖励模块

16.新闻模块

17.如何把函数放到这里面去呢。

18.集合体命名系统

19.cell特长技能模块。

20.（可不可以每周变换一个身份呢？）

21.倒着的床

22.深夜的聊天频道。

**特色技能设计**

1.偷窃:（可以理解为拿开）

2.逃跑

3.侦察（需要 非常仔细的思考能力，要构造出一个  确实需要推理，足够信息的推理场景）

4.同动物沟通。（隐藏的游戏情节）

5.魔法：养宠物（宠物也可以是一个游戏端）

6.环境监测：（需要一定的推理能力）

7.做饭系统：也是将食物混合的直接进行数值的配比。（可以研发菜品，是厨师的专门技能）

8.作家：

9.格斗家：可以之后研发一套战斗逻辑

10：暗杀者：占领别人的地盘（可以刺杀某个人，但是必须更改名字，需要有多个标识符来确定某个人的身份）

11.任务系统

12.生产的产品种类：（每个服务器会有一部分生产的产品）（升级技能可以完成某些显示生活的事情，我们可以提供教程。）

13.商品体系。

14.铸造师：（都是有指定的配给名额的，需要生产什么全都需要一定的资源的）

**一开始要写点什么东西呢**

1.实现一个可以扩充的地板！ 2.5D isometric

实现一个客厅，包含一个门，实现物品可放置功能。