### 万有引力    

##### 阿飞

#### 探险家张三和刘苟

张三的业余工作是个嫖客。在大多数人的认知里，男人通常是不愿意承认自己是个嫖客的，这身份既不体面，也没有承认的价值所在，不像那些体面的行业，可以大胆的说出来自己是个律师，是个医生，是某个公司的经理，或者干脆一点，直接说自己是一个有钱人——这份工作张三倒是做梦都在想，而且世界上有不只一个张三这样的嫖客梦想着有朝一日能当一个有钱人。其实有时候张三也蛮憋屈的，在他的认知里，他的业余工作和有钱人没有本质上的差别，唯一的不同是，有钱人有的时候甚至不需要给钱。这种想法当然是荒唐的，在张三的生活中，他对有钱人的刻板印象大部分来自于美国的两部电影《了不起的盖茨比》和《华尔街之狼》，不巧的是，这两部电影的主演是同一个人，所以每次张三做春梦的时候，梦中的自己是那个主演的模样。幸运的是，他可以有小李子的脸，不幸的是，他同样拥有了小李子的身材。生活不会给你全是好的东西，即使是做春梦也是如此。

时值重庆的冬天，正是小雨不断的季节。张三特别讨厌小雨的天气，这样的天气里你甚至都不知道应不应该出门，暴雨反而让人更好受一点，因为张三终于可以给自己找个理由不去实验室里了。他工资本来就少，一个物理系的博士生，用他姑姑的话说就是，世界上只有两种人会去读物理系，一种是天才，一种是志愿被仇人给改了。按照这种理论，张三的仇人应该是他自己，从他热爱从事的业余工作来看，他显然不是一个天才，天才是不会觉得做爱比探索人类的真理来得更令人激动的，所以他只能是自己的仇人了。其实不止他姑姑，即使在他已经在这条路上走了快七年之后，有时候也会想打七年前的自己一巴掌骂一句“你个穷逼你选你妈的物理系呢”。说回重庆的雨，在张三的印象里，最深刻的一次是12年夏天的某一天，那一次雨下得就像一个禁欲三年的高中生酣畅淋漓了一把，把整个重庆都冲得神智不清了。瀑布一样的雨肆虐在重庆的上空，张三一个人走在操场上十分的无助，雨下来的第一时间就断绝了他任何逃跑的冲动，因为他知道他的衣物已经不能再进水了。雨水冲刷过他的身体，和万千同伴顺着万有引力的指引流向下水道，张三干脆脱下了上衣在操场上奔跑了起来，像是整个世界只有他一个人处于运动状态，并且永远不会停止。张三又大声地喊叫了起来，发出没有任何意义的声响，彷佛在向世界炫耀他的发声器官是多么的健壮，那个时候他想了很多很多浪漫的事情，诸如理想，生命，牛顿的生平，爱因斯坦的头发，原子弹的第一次爆炸，死亡和新生，悲惨与命运，自己。有一瞬间张三说自己都快要哭出来了，但是想到实验报告还没有写完，强忍住了浪漫的泪水，默默的跑回了宿舍。之后的故事就很平常了，他十分符合物理定律的得了重感冒，在校医院挂了一周的水。从那以后，任何不能称之为小雨的雨，他都会呆在房间里，做着和浪漫丝毫不搭边的事情。后来张三回忆说，那是唯一的一次他也觉得自己能做出改变世界的物理成果，12年的他，还是一个会45度角仰望星空的人，那个时候他已经21岁了，而这个世界上的大多数像他一样的人，21岁的时候只会45度仰角自拍了。你不能说哪种是更好的，因为21岁之前的他一直以为努力是为了出人头地，不努力就会趋于平凡，21岁的他终于意识到了，他非常努力只是为了让自己过上平凡的生活，因为世界上还有那么多人可能连平凡的生活都过不上，比如说自己。

于是，在故事的开始，病愈后的第二天下午，张三开始了自己的业余工作的职业生涯。

“所以你到底去不去嘛？”， 张三的室友刘苟问他去不去”探险“。

”诶不是很想去。“张三不情愿的说道。

”那就是想去，快点收拾东西，我走了，门外面等你。“刘苟说。

”···行吧，那就去吧“。就是这么干脆，直接，真实。

张三和刘苟沿着宿舍背后的小路，直插学校的后门，沿着学院二路走了大概四五百米坐上公交车，7站后下车又东拐西拐了几分钟，来到了新单巷子。这个小巷子里面全都是那种重庆八九十年代的红砖楼，楼下的小卖部负责烟酒——雪花纯生和玉溪，分别6元和13元，一共20元，你就能买到烟酒嫖赌四大害中的两样，如果你还愿意多花300 至 1000 不等，你就能买到四害里剩下两种中的一种。不过也有人认为其实剩下两种都买了，当你花300去买某个不知名姑娘的肉体时，其实你是在赌之后的一个星期会不会花3000去小诊所治梅毒。那个小巷里有各种各样的男人，有找到了工作找不到老婆的，也有找到了老婆但是找不到工作的，最后也有张三这种近似没有工作，以及很长一段时间都不会有老婆的穷学生党。相比之下，刘苟的生活就要滋润许多了，他和张三时本科物理系同学，硕士硬是硬着头皮考了个和环境相关的硕士，硕士毕业之后留校当了学校后勤的工作人员，以他自己的话讲：

”学物理没有出路的，你给导师多买点烟，多凑凑近乎，让他给你介绍个后勤岗位，以后会做人还能慢慢爬体制，够了够了。“

刘苟的业余工作经历，放到这整个校园都是数一数二的存在。此人常年混迹于健身房，练得一身彭于晏的身材，奈何只有黄渤的面相。重庆彭于晏的身材保持了三年，却仍然没有对健身这样一个对身心俱有裨益的传统运动产生热爱。他常说的一句话是，如果不是健身可以节约点业余工作的花销，我他妈才不去健身。此言虽然是一派歪理，但是在那个时候也确实有一定的道理。俗话说，关灯之后都一样，不仅对女生适用，男士同理。凭借着刘苟的脖子以下彭于晏，他在三年也确实艳遇了不少脖子以下林志玲的女性朋友。张三和刘苟二人，驻足在”男人巷“的入口处，望着那蜿蜒的破碎的水泥路一直通向未知的黑暗，两边的大妈大爷搓着手动麻将发出劈里啪啦的碰撞声，张三不知道这个带着些许衰败的又带着点人生戏谑意味的巷子，会注视着他的生活很久很久。

#### 她的名字不叫小薇

上了新单巷4单元2栋13楼，如果你愿意在4号房间的门上轻敲3下，然后重敲一下，你会惊喜的发现有一个姿色尚可的女人为你开门。张三和刘苟来到4号门前。

“怎么操作？”张三问。

“先敲三下，”刘苟说。

张三敲了三下，问，”这样就可以了嘛？“

”你再重敲一下。"刘苟说，顺手点了根玉溪。

“就可以了吧？”张三继续问。

刘苟嘬了口烟，又吐了出来，微微点头，以表赞成。

门开了，是一个身材略显瘦削的女人，头发梳成马尾搭在肩上，没有化妆，身上穿着一件花格子连衣裙，脚上一双20块钱塑料拖鞋，搭着门把手说，”进来吧，沙发上有我衣服别坐到了，屋里有点乱，要喝东西有饮水机自己倒。“ 她说完就丢掉把手，转身回到了卧室。张三和刘苟走进客厅里，在沙发上一堆蓬乱的衣物里腾出了两个屁股的空间。整理的时候张三一直在找有没有内衣内裤之类的物件，失望的是只有普通的T恤衫和外衣外套裤子，他感觉到有点奇怪，想这他妈和去普通女同学家做客有什么区别，连一点男女之事的氛围都没有。来之前他以为这个女人的家里至少会有点日本爱情电影特工篇的场景布置，真正到了之后反而觉得这里的场景弥漫一股浓浓的生活气息。张三和刘苟坐下之后，刘苟从包里掏出一本陈忠实《白鹿原》开始看。刘苟是一个不太喜欢看书的人，但是他有一个特点在于一旦他开始看一本书，他就会特别痴迷的看一本书，张三曾经看到他抱着一本《资本论》看的津津有味，而张三自己翻了几页就放下了，在读书的专注度上，张三是佩服的。屋里的摆设并不考究，六十平米左右的空间布置得相当紧凑，茶几上有基本封皮已经破掉的书，有两本还是从学校图书馆里借的，翻开的首页上的条形码彰显着这两本书的贵族身份——学校的，就是比社会上的好。客厅里的电视机是那种老式的大脑袋电视，物理系的张三对这种结构熟悉无比，他在硕士期间经常被老王喊去老王家电影院修电视机，作为报酬老王会免费给他一个人开一场日本电影独播。张三至今不明白为什么每家屋里都一定要有一台电视机，明明一年到头都不一定开一次机，机箱里的灰尘还会增加国家的环境负担，更为重要的是，在一个人人都用智能手机的年代，只有家里的老人会从新闻联播里获得关于这个世界的信息。他想，难道这个女主人也喜欢看新闻联播？不过随后他便意识到了问题所在：电视机的旁边摆着一些碟片，封面是穿得不像女老师的女老师。张三突然回忆起了这个房间的作用，这个电视机的作用，以及这个女人的作用。

电视机旁是一排书架，满满当当的摆满了书，然而毕竟离得太远了，张三看不清具体是什么书。这个时候女人从卧室里走来，叼着根没点燃的烟，在茶几边拖了个矮板凳坐了下来，对着刘苟说，“你把你烟给我掐了。”

刘苟说，“你自己不是也抽烟嘛？我为什么不能抽。”

女人说，“我这不是烟，我这是糖，只是被专门做成烟的样子”。

刘苟说，“卧槽，他妈的我还是第一次见这种刁根糖当烟的”。

女人说，“我们那边小学就有了，小时候大家都喜欢买这个糖”。

张三说，“我们那边小学也有，我小时候也喜欢买来叼着。”

刘苟问，“你平时抽烟嘛？”

女人说，“不抽。”

刘苟问，“那你为什么叼个这种糖。”

女人说，“因为想让别人以为我抽烟。”

刘苟说，“那你还不如抽烟算了，女人抽烟又没什么。”

女人说，“不反正都一样的效果么，你抽烟还不是为了让别人知道你抽烟。”

张三说，“我觉得你说得很有道理。”

女人说，“况且抽烟对身体还不好，何必呢。”

刘苟说，“那是你没抽过烟。”，刘苟说完把烟掐掉了。

女人没有继续接这话，把叼着的糖烟一口咬断，剩下的丢到垃圾桶里，接着问，“是蔡崇然让你们来的是吧”。刘苟说，“是的，小蔡我兄弟”。在刘苟的词汇里，只要叫得出来名字的人，都是他兄弟。女人接着说，“你们谁来？”，刘苟有点不解，“我们两个都来啊，一起来的，给你介绍了两个”，女人皱了下眉，说，“蔡崇然没给你说吗，我这里的人互相都不认识的，你们两个应该是好朋友吧，那你们自己决定吧，谁来？”，刘苟一脸困惑，“啊？”，女人说，“我不喜欢和两个认识的人，感觉很奇怪，我收的钱已经很少了，你们剩下的一个我可以给你们介绍给我朋友”，说着从包里掏出来一张名片递给刘苟。刘苟接过名片，说，“那算了，我今天带我兄弟来的，主要是他，同学你接待一下我这哥们吧，他姓张，叫张一宁，第一次。”说完就起身离开了，出门的时候熟练的又点上了一根。

女人对张三说，“我叫王依，你可以叫我···算了你就叫我王依吧。”

张三说，“我叫张一宁，你可以叫我张三。”

女人说，“那行，听你朋友说，第一次是吧。”

张三带着点不好意思说，”算是吧。“张三有点紧张，他在想，是不是第一次有什么特殊对待，还是说只是单纯的问一下。仔细想想，说来也怪，任何人第一次去到这种场合，干着这样偷偷摸摸见不得人的苟且之事，都是怕上怕下的。然而嫖客的传统自古就有，肉体买卖的历史大约和人类文明的历史相当，这样一项具有悠久历史的人类活动，在经过几千年之后仍然是道德的禁忌，其中的缘由不得不让人深思。然而深思并不一定是件好事，太多的男人就是花了时间去深思这件事背后隐藏的道德人性问题，想到最后仍不得其解，只能采取实践出真知原始做法。张三是一名物理系学生，他的前辈们就是实践出真知的最好践行者，作为后来居上者，自然不能局限于探索自然科学的真理，将目光放到社会科学的前沿研究，也是理所应当的。

王依听了这话，顺手就从茶几底下抽出一本书来，对张三说，“你先把这本书看完了吧，要么带回去看下次来，要么在这里看完，等下点外卖。”说着把书推到张三面前。张三拿起包着报纸封皮的书，翻开第一页，映入眼帘的是几个繁体字：《体贴性爱秘籍》，作者加藤鹰。

“这什么意思。”张三有点懵。

“自己看啊，教你做人的。”王依看着张三，张三看着王依想笑但是又忍住了的嘴角，竟有些发呆。

张三翻开书来

> 插入一段描写体贴性爱秘籍的文字

缓过神来已是黄昏，张三开始看窗外的远空。屎黄色的晚霞里透着点血色的红，就那么一丝不挂的套在天空的边缘，张三感到一阵窒息，不知道为什么，他想把头伸出窗外，他想，如果能开辆车一直向着太阳消失的方向不停的行驶，就能一直看到这层罩在天空边缘的屎黄色晚霞。为什么是屎黄色呢，他想，为什么会用屎黄色这个词呢，如果用黄色的话，不足以形容这难以言状的天色，可凭他贫瘠的词汇量，张三实在是想不出一除了“屎黄色”之外和黄色有关的词语了。王依看着他望向窗外，顺着他的目光望去，问道，“你在看什么吗？”，张三楞了一下，随即回过神来，答道，“没看啥，眼睛有点累了，休息一下眼睛。”王依又说，“你晚上想吃什么啊，黄焖鸡还是麻辣香锅。”张三说，“随便，我都行。”， “那我点黄焖鸡了，等会外卖来了你自己下去拿。”，“你不怕外卖小哥起疑心吗。”，“他放楼下架子上，而且知道的都知道，不知道的知道了也会不知道的。”王依点完外卖，走向了卧室，到门口的时候，对张三说，“500放外面桌上，进来吧。”



此处省略2000字。

“那你要什么样的客户？”

“不准说客户，你说客人好了。”

“这···不重要吧”

“重不重要我说了算。”

“那你喜欢什么样的客人”

“最好是一些稍微有点男人魅力的吧”

“哪种魅力？”

“不能穷吧”

“那我就很穷啊”

“那你能一个月给2000就可以了，不用额外给钱呗。”

“你意思是有人给你额外的钱吗?”

"有个人一个月给我一万。"

“···”

“还有个一个月给我两万。”

“···那他们为什么不直接包养你”，张三有点后悔，因为他突然意识到，自己的话有点冒犯。他的判断是，这应该已经是被包养了，只是王依不愿意说而已，她连“客户”这个词都不愿意听到，可能也不喜欢听到包养吧。也许她有其他的叫法？或许是“好朋友”？抑或是“男朋友们？”。

“我告诉他们过，不可能包养，你愿意给就给，不愿意给就不给，结果他们非要给，我有什么办法。”王依看向张三，面带坏笑，附加一个鬼脸。

而张三却有点不知所措。他彷佛意识到自己不应该出现在这个场合，他不知道发生了什么，这一切都和他预想的不一样。他想我印象里的妓女不应该是这样的，这和他从书上看到的，从电影里学到的，从同学舍友嘴里听来的都不一样。他在想是不是搞错了，是不是王依一开始不知道通过什么途径以为自己很有钱，是不是刘苟为了恶搞自己给他找了某些“有钱人”包养的女人。可是他又想，刚刚进门的时候她明明就像是在揽客，她刚才也说了500放门外桌上，并且如果她真的是被包养的话，怎么可能有两个男人同时呢？她同时骗了两个人吗？太荒诞了吧，张三想着，手不由自主的捏紧了被子。

“啊你不用担心，你不用给额外的钱，不对，你可以给，但是如果你没钱的话可以不给的。”王依又是一笑，明显已经看穿了张三的心思。

“我本来就只打算找三个的，我也没想到他们愿意给我那么多钱。你恰好是第三个，多了我怕我吃不消。我很爱惜身体的。”王依接着说道。“不过我说了嘛，要求是不能让我看到了恶心，至少得让我相处了之后觉得舒服才好。你还蛮不错的，毕竟是博士。”张三听后有些许诧异她怎么知道自己是博士的，不过这倒不是很重要的问题，大概是刘苟给那位叫姓蔡的先生透露过。

“你的要求确实···挺有趣的。”张三说。

"哦对了，虽然我说你不用多给钱，但是我总觉得你之后还是会给的哈哈哈。"王依突然一个翻身趴在张三身上，她大大的眼睛盯着张三小小的眼睛，把右眼睛用力地眨了一下，像极了《大话西游》里的紫霞和至尊宝。



