## 今天，给流浪地球

#### 我和宇宙

我清楚记得我从小到大看电影没哭过，顶多眼眶湿润过几次。这其中的缘由并不复杂，我小时候认为，越是催人泪下的电影，不哭就能显示出自己的与众不同，或者说，给别人一种这个人深藏不露的印象。后来我虽然没能给别人留下一个深藏不露的沉稳男人形象，看电影时保持不哭的习惯仍然留了下来，算是最后的倔强。

巧就巧在，我今天不仅哭了，而且是那种痛哭流涕，哭得稀里哗啦的那种。哭到最后我都暗自庆幸还好没有同行的伙伴，不然实在是太丢人了。然而丢人并不是我最担心的，我最担心的是其他人不太能明白为什么我会哭得这么彻底，这么干脆。在不知道为什么你要哭的人面前哭，确实不是件光彩的事情。人与人交流的一大准测准则便是，一定要保持同样的感情深度——要么都热泪盈眶，要么都你怎么穿着品如的衣服。

很多我的朋友都不太知道我对于宇宙的情感怎样的。不得不说，隔着屏幕我都能感受到我上一句话里的中二气息，更中二的是，我是认真的。可是我既不想让朋友认为我是一个中二的人（以前因为这个吃过亏，后来怕了），也不愿意违背自己内心的真实情感，我只能选择一个很贱又很聪明的办法来排解这种需要人理解的烦恼——和比我还要中二的人谈论这些白天里讨论会被认为矫情的话题。我有个朋友，他告诉我他的QQ小号里面只有两个好友，一个是我，一个是他以前的女神，现在他的女朋友，以后他的老婆。他幸运的地方在于，他不仅拥有一个能与他探讨关于宇宙幻想的好基友，还有一个同样热衷于此类问题的红颜知己。我稍微差一点，我的小周同学并没有特别主动的热情泼洒在类似题材的作品上。好在每当我和她讨论时，她也能认认真真的听我讲完，这一点值得表扬，下次见面的时候，可以···

说了这么多，我的结论就是，我对于宇宙的胡思乱想要比我所知道的大部分同龄人要多。剩下的少部分和我同样喜欢畅想的人，我总有一种发自内心的自信，那就是我一定能和他们成为互相理解，互相尊重的朋友。这是一种信号，一种依据， 一种同类之间互相辨认的标识。

#### 为什么流浪地球能如此感动我

说来有些邪乎，我还是一个家国情怀很重的人。我爱我的国家，和生我养我的土地，虽然这样的话通常都是些出人头地的大人物才会说的——我这种，我爱不爱我的国家和生我养我的土地，没有太多人关心。我也很重视中国传统的家庭观念，也极度反对源自西方的自由恋爱和类似的想法。我很少如此态度鲜明的反对一些新潮的东西，这算是其中为数不多之一。

我讨厌给人加上贬义标签，但是后来我发现给别人贴标签好像是人的本能之一，以此来逃避显而易见的逻辑错误，同时达到攻击别人的目的。所以种族歧视，在我看来真是一件蠢得不能再蠢的事情——人人都知道事情的真正逻辑是怎么样的，可就是没有人敢说出来是怎样的（当然，是否有更深层次的原因要维持这种政治正确，我就不能知晓了）。事先说明，我绝对不是一个racist，我是一个十分向往各个国家，民族之间能够互相尊重理解彼此文化的人，但是我认为现存的政治正确丝毫不能帮助这一目标的实现，它已经沦为了少数人谋求利益的工具，毫无逻辑可言。我的部分观点可能比较不政治正确，但是我觉得这些才是真正想要解决问题的人需要去面对的东西。

以下皆为题外话，之后另外放在一篇文章里。举一个最简单的例子，黑人和白人。在我的世界里，我不知道为什么会有人以肤色来评判一个人的高低贵贱。一个人是什么样，难道不应该由从小到大的生存环境，以及个人的努力和境遇所决定的吗？个人的努力暂且不谈，唯一和群体有关系的就是生存环境。确实通常来讲，大部分黑人的生活环境就是相对劣势，确实黑人群体犯罪率会比较高一点，可是这和肤色没有任何关系。你把任何一群随机抽样出来的人群放到恶劣的生存环境下，无论是什么肤色，都可能会是同样的结果。这和肤色，种族没有任何一毛钱关系，这就是生存状况的问题，更何况造成大部分黑人悲惨现状的罪魁祸首就是白人，我实在不能理解，他们自己的行为把黑人放在恶劣的环境里，然后因为这样恶劣的环境导致黑人中出现了不少的坏人，就说你看，黑人就是坏人。

这是一方面，另一方面，我认为很多黑人群体也有问题。在我看来，很多黑人群体把种族歧视当成了一个武器，当成了一顶别人带不起的高帽子。举个例子，通常来讲我对黑人的警觉性要比白人高，这是种族歧视吗？我觉得这不是种族歧视，为什么？因为我觉得这是一个人在了解黑人犯罪率高比白人犯罪率高这一事实之后的正常反应，就像是有两个按键A和B在我面前，按一个按钮我有一定的几率被电到，我各自按了100次之后，发现按B被电的几率小一点，那么我自然就更愿意按B按钮——这是正常的生理反应，这不是种族歧视。那什么是呢？就是当你明明知道他们都是好人之后，你还怀疑别人，并且这种怀疑是基于肤色之上，那么这叫做种族歧视，因为它没有道理和逻辑可言。我们首先得承认我们对于A，B按钮不同的预先猜测是有差别的，我们才能去找到这种差别的原因，这样我们才能知道，A之所以电我电得多一点并不是它名字叫A按钮，而是有人不小心把它的触电几率设置高了，这和它叫不叫A按钮一点关系都没有，我们接下来要做的事情就是能不能帮助A按钮恢复到正常的触电几率，并且告诉所有人，现在A按钮已经好了，它和我们的所有B，C,DEFG按钮都一样了，不信你们试试? 这样，这种不一样的对待才会被消灭掉。